A Resolução do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão (CEPE) nº 0081/2020, da Universidade de Brasília, estabelece as normas para o processo de concessão de créditos em línguas estrangeiras. Esse processo consiste no reconhecimento de estudos realizados em cursos de língua estrangeira, conforme previsto na Lei nº 9.394/1996, que permite a abreviação da duração de cursos para estudantes com aproveitamento escolar extraordinário.

Podem solicitar esses créditos os estudantes de graduação que estejam regularmente matriculados e ativos no semestre em que a solicitação é feita. Para isso, o estudante deve enviar um pedido ao Instituto de Letras (IL) da Universidade, acompanhado de uma declaração ou diploma de curso de língua estrangeira ou de um certificado de proficiência, dentro do prazo de validade. Também é necessário comprovar que a língua solicitada foi usada como meio de instrução nos estudos realizados no Brasil ou no exterior.

A análise das solicitações é responsabilidade do Departamento de Línguas Estrangeiras e Tradução (LET/IL), que segue quadros de equivalência aprovados pelo colegiado do departamento. Esses quadros devem ser divulgados no portal da Secretaria de Administração Acadêmica (SAA).

Questões omissas serão decididas pelo Colegiado do Departamento de Línguas Estrangeiras e Tradução (LET). A resolução entrou em vigor na data de sua publicação e revoga a Resolução CEPE nº 031/88.