A resolução nº 0135/2023 do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão (CEPE) da Universidade de Brasília (UnB) estabelece normas para o reconhecimento de empresas juniores na instituição. Essas empresas são organizações sem fins lucrativos, geridas por estudantes matriculados em cursos de graduação da UnB, com o objetivo de promover o desenvolvimento acadêmico e profissional dos associados, capacitando-os para o mercado de trabalho.

Para que uma empresa júnior seja reconhecida pela UnB, é necessário que os estudantes submetam um projeto de criação ao colegiado do departamento ou unidade acadêmica responsável. Esse projeto deve incluir um plano acadêmico justificando a criação da empresa, detalhando as atividades de extensão, o envolvimento de docentes orientadores, além do suporte institucional necessário. Também é preciso apresentar um projeto de estatuto, um plano de trabalho do docente orientador, um plano de investimento das receitas e um projeto de extensão.

O processo de reconhecimento envolve a análise e aprovação pelos colegiados do departamento ou unidade acadêmica envolvidos. Uma vez aprovada, a empresa júnior deve ser registrada como associação civil e obter um CNPJ, sem utilizar a marca UnB em sua razão social. O reconhecimento é formalizado pelo Comitê de Empresas Juniores da UnB, com vigência de dois anos, após os quais é necessário renovar o reconhecimento.

As empresas juniores têm a responsabilidade de zelar pela imagem da UnB, fomentar a inovação e o empreendedorismo, desenvolver atividades de extensão em conjunto com o ensino e a pesquisa, manter uma escrituração contábil atualizada e estar em conformidade com as obrigações fiscais e trabalhistas. Além disso, a UnB pode ceder espaço físico e bens móveis para o funcionamento dessas empresas, desde que em conformidade com as normas vigentes.

Os docentes orientadores das empresas juniores devem coordenar o projeto de extensão, orientar os estudantes e registrar as atividades realizadas. No entanto, eles não podem interferir na gestão administrativa ou financeira da empresa.

O Núcleo de Inovação Tecnológica da UnB (CDT/DPI) é responsável por coordenar o programa de empresas juniores, incentivar a cultura de empreendedorismo, intensificar o relacionamento entre empresas juniores, e responder pelos indicadores institucionais.

Por fim, o encerramento das atividades de uma empresa júnior deve ser comunicado ao Comitê EJ-UnB, e os departamentos, unidades acadêmicas e empresas juniores têm um prazo de 360 dias para se adequarem às normas desta resolução. Casos omissos serão decididos pelo Comitê EJ-UnB em conjunto com o Decanato de Extensão e o CDT/DPI. A resolução entra em vigor na data de sua publicação.