RESOLUÇÃO DO CONSELHO UNIVERSITÁRIO N. 0001/2012
Estabelece as Diretrizes de Convivência da Comunidade Universitária, para assegurar que a Universidade de Brasília cumpra suas funções de ensino, pesquisa e extensão.

RESOLVE:
A comunidade universitária é constituída por docentes, discentes, servidores técnico-administrativos e outros segmentos que se relacionam com a UnB em suas atividades de ensino, pesquisa e extensão,
diversificados em suas atribuições e unidos na realização das finalidades da Universidade, conforme definido no Regimento Geral.
Os papéis sociais, os relacionamentos estruturais, as responsabilidades individuais, os limites de autoridade e os requisitos exigidos dos membros da comunidade universitária, bem como os seus direitos, são pautados
pelos princípios e pelas finalidades expressos no Estatuto, no Regimento Geral, no Código de Ética e nas Resoluções do Conselho Universitário e do Conselho de Administração, de modo direto ou por intermédio das Câmaras a este vinculadas.
São princípios da convivência na comunidade universitária:
o respeito aos valores republicanos; a prioridade absoluta das finalidades essenciais da Universidade de Brasília - o ensino, a pesquisa e a extensão;
a orientação humanística e o reconhecimento das diversas manifestações do conhecimento artístico, literário, científico e técnico;
a preparação para o exercício pleno da cidadania; o compromisso com a justiça social, com a paz, com a defesa dos direitos humanos e com a preservação do meio ambiente;
a integração necessária com a sociedade em suas múltiplas formas.
As Diretrizes de Convivência da Comunidade Universitária, em consonância
com os princípios estabelecidos anteriormente, têm por objetivos: assegurar as condições necessárias para o desenvolvimento das diversas
atividades da Comunidade Universitária, tendo como prioridade a garantia
das finalidades essenciais da UnB, descritas no item II do artigo 32;
preservar e difundir os valores éticos de liberdade, responsabilidade
individual, igualdade, fraternidade e democracia;
propiciar a integração da comunidade e o fortalecimento das Agremiações;
eliminar todas as formas de preconceitos e opressões;
harmonizar as diversas atividades da comunidade universitária;
reconhecer, respeitar e proteger os diversos patrimônios públicos,
materiais e imateriais da Universidade de Brasília.
Cabe à administração universitária assegurar:
plenas condições para o funcionamento das salas de aulas, dos
laboratórios e das atividades acadêmicas;
espaços adequados para a realização das atividades culturais,
artísticas, confraternizações e de convivência, consoantes com as
funções universitárias;
respeito à diversidade religiosa, política, étnico-racial, de gênero, de
orientação sexual e aos portadores de necessidades especiais.
As Diretrizes de Convivência da Comunidade Universitária serão
compostas pelos seguintes instrumentos:
Normas de Funcionamento Cotidiano;
Normas de Realização de Atividades;
Plano de Respeito à Diversidade; e
Plano de Responsabilidades e Ética.
As Normas de Funcionamento Cotidiano definem as condições para o
exercício das atividades da UnB em horários letivos e de pleno
funcionamento.
Parágrafo único. As Normas de Funcionamento Cotidiano especificam que:
as atividades acadêmicas estabelecidas no Estatuto da Universidade de
Brasília são prioritárias e terão garantia de pleno exercício;
as atividades acadêmicas, tais como aulas teóricas, práticas e
experimentais, atividades de pesquisa e extensão, bem como seus
espaços físicos - salas de aula, laboratórios e salas de professores,
devem ter condições sonoras, de acesso e de salubridade para o pleno
funcionamento; conforme a legislação em vigor, é proibido fumar em qualquer área edificada ou fechada. Estão incluídos nessas áreas salas de aulas, laboratórios, auditórios, setores administrativos, salas de professores,
centros acadêmicos, lanchonetes e demais locais identificados pela legislação sobre o tema;
é expressamente proibida a comercialização de bebidas alcoólicas nos
espaços acadêmicos, bem como em outras instalações dos campi
universitários, salvo em casos prévia e justificadamente autorizados nos
termos desta Resolução;
a utilização de aparelhagem sonora, tais como carros de som, aparelhos
eletrônicos, amplificação, deve respeitar o limite previsto na legislação
em vigor e os horários de atividades acadêmicas para que não interfira
no funcionamento das atividades cotidianas da Universidade;
É proibido o trote ou qualquer outra forma de violência que submeta o
calouro ou outro membro da comunidade acadêmica a ações que lhe
atinjam a integridade física ou psíquica; a tortura; a tratamento ou castigo
cruel, desumano ou degradante; a constrangimento; e a situações de
discriminação de qualquer natureza.
O trote será combatido com medidas pedagógicas e educativas
emancipadoras, advertência e punições previstas na legislação pertinente à
UnB. As medidas e punições serão aplicadas aos responsáveis pelo trote.
É facultado às autoridades administrativas e à segurança da UnB solicitar
identificação de qualquer pessoa que esteja nas dependências dos seus
campus universitários.
A Administração poderá usar no espaço público da UnB quaisquer meios
audiovisuais disponíveis para registrar e identificar os usuários, sendo
vedado o uso desses registros para outros fins que não sejam os
expressamente autorizados em lei.
As Normas de Realização de Atividades definem as condições para
autorização de eventos nos campi da UnB.
Parágrafo único. As Normas de Realização de Atividades especificam que:
toda e qualquer atividade que não faça parte da rotina administrativa e
acadêmica ou que não esteja incluída na programação das unidades
administrativas e acadêmicas, aprovada previamente nessas unidades, e que
seja realizada nos espaços acadêmicos e/ou administrativos, fica
condicionada à permissão de uso pela direção;
o descumprimento a qualquer das regras referidas neste artigo enseja
responsabilidade da entidade identificada como organizadora por
qualquer dano ao patrimônio público decorrente do evento. Caso seja
comprovado o descumprimento, essa entidade ficará ainda proibida de
receber autorização para qualquer evento que envolva a venda ou
consumo de bebidas alcoólicas até a reparação integral do dano;
o pedido de autorização de uso deverá estar subscrito por membros da
comunidade acadêmica, pessoas físicas ou jurídicas, que se
responsabilizarão perante a Universidade de Brasília pelas obrigações
atribuídas aos promotores dos eventos, que se caracterizam como de
pequeno, médio e grande portes.
São considerados eventos adequados para realização em dependências
acadêmicas e administrativas aqueles de pequeno porte que visem
proporcionar a integração entre os segmentos da Universidade. São eles:
reuniões e confraternizações de pequeno porte, voltadas para a
comunidade universitária e que não interfiram na realização de aulas e no
uso de laboratórios e salas de professores;
abertura ou encerramento de semanas acadêmicas e recepção dos
ingressantes;
reuniões de confraternização, espontâneas ou promovidas, dos
três segmentos de uma mesma Unidade Acadêmica.
Tais atividades não poderão exceder o horário das 22h30, podendo se
estender até o limite máximo de meia-noite, desde que previamente
autorizado pela autoridade competente.
Tais atividades deverão observar as regras gerais de utilização de
sonorização, a fim de preservar o bom andamento das aulas e demais
atividades acadêmicas e administrativas.
Tais atividades não podem ser voltadas ao público em geral e ter
divulgação pelos meios de comunicação. É proibida a cobrança de
ingresso, a utilização de fogos de artifícios, o acendimento de fogueiras ou
braseiros e a utilização de equipamentos a gás ou outros combustíveis.
O consumo de bebida alcoólica, em caráter excepcional, deve ser
expressamente informado no pedido de realização de tais eventos,
podendo ser vetado pelo responsável pela autorização.
Aos Decanos e aos Diretores das Unidades Acadêmicas e
Administrativas cabe autorizar eventos de confraternização cuja realização
ocupe ambientes dos espaços pelos quais são responsáveis e zelar pela
segurança e preservação desses espaços.
Cabe a essas unidades estabelecer normas próprias para realização
desses eventos.
As autorizações devem ser comunicadas à Prefeitura do Campus e aos
responsáveis por outras unidades possivelmente afetadas, com
antecedência mínima de três dias úteis, para providências relativas à
limpeza, segurança e arrumação.
Eventos de médio porte são definidos pelas seguintes condições:
são voltados à comunidade universitária, sendo vedada a publicidade
em meios de comunicação de qualquer tipo e venda de ingressos;
ocorrem fora das Unidades Acadêmicas e Administrativas em
espaços adequados, indicados pela Prefeitura do Campus;
o uso de sonorização e o consumo de bebidas alcoólicas, se
autorizados, somente serão permitidos nos dias de aula após o horário letivo;
não devem ter utilização de fogos de artifícios, acendimento de
fogueiras ou braseiros, utilização de equipamentos a gás ou outros
combustíveis;
o pedido de utilização desses espaços deve ser feito ao Decanato
de Assuntos Comunitários e notificado à Prefeitura do Campus, com
antecedência mínima de três dias úteis.
Eventos de grande porte que envolvam venda de ingressos, divulgação
nos meios de comunicação e sejam abertos ao público em geral deverão
ser realizados preferencialmente no Centro Comunitário Athos Bulcão, em
conformidade com as normas já existentes de utilização deste, sob
supervisão do Decanato de Assuntos Comunitários.
Qualquer atividade prevista nos incisos IV e V deste artigo deve cumprir
as seguintes condições:
realizar vistoria antes e logo após o encerramento nas
dependências adjacentes ao local do evento. Em caso de evento nas
sedes dos sindicatos ou das entidades estudantis ou entidades similares,
a responsabilidade será de cada uma delas;
zelar pelo bom andamento do evento, não lhes cabendo, entretanto,
efetuar segurança no local, mas colaborar com a segurança do campus,
comunicando explicitamente aos participantes sobre o término do evento;
zelar pelos participantes do evento e pelas dependências das
Unidades Acadêmicas e de todo o campus;
cumprir os prazos estipulados de comunicação aos responsáveis
por emitir a autorização do evento e cumprir integralmente com o
conteúdo das solicitações apresentadas previamente;
solicitar a presença da segurança do campus para realização da vistoria
pós-evento e colaborar com o preenchimento do relatório final de vistoria;
comunicar explicitamente o término do evento, conforme os limites
dados por esta Resolução, à segurança do campus, registrando nome e
matrícula do servidor comunicado;
encaminhar relatório acerca da realização do evento ao Decanato
de Assuntos Comunitárias e à Prefeitura do Campus.
A entidade que produzir o evento responderá por todos os eventuais
danos constatados na vistoria final.
Os casos omissos nas Normas de Realização de Atividades serão resolvidos
pelo Decanto de Assuntos Comunitários e pela Prefeitura do Campus,
ouvida, sempre que possível, a Câmara de Assuntos Comunitários.
É vedado aos Decanos e Diretores de Unidades Acadêmicas e
Administrativas autorizar a realização de eventos que não os previstos no

item 1 do artigo 82 em instalações acadêmicas e administrativas dos campi
da Universidade de Brasília, incluídas as áreas de circulação interna
dessas instalações.
Os eventos e festas envolvendo propaganda de qualquer tipo, venda de
ingressos, comercialização e consumo de bebidas alcoólicas podem ser
autorizadas apenas para o Centro Comunitário Athos Bulcão e outros
espaços que venham a ser criados especialmente para essas atividades,
com base em normas próprias de utilização e supervisão do Decanato de
Assuntos Comunitários.
Parágrafo Único. Caberá ao Decanato de Assuntos Comunitários adotar
providências para evitar que o barulho resultante da realização de tais
eventos e festas venha a prejudicar as atividades acadêmicas e
administrativas da UnB e o sossego noturno na área da Colina.
As Normas de Realização de Atividades devem estabelecer regras para
eventos e festas previstos nos artigos 8, inciso II, e 10, de forma a garantir
a segurança e preservação do patrimônio nos campi da UnB.
Ao Plano de Respeito à Diversidade caberá instituir ações de educação,
culturais, de conscientização, de valorização e de respeito à diversidade
de etnia e raça, religião, gênero e orientação sexual, contribuindo com o
processo de formação integral, melhoria da qualidade de vida e ampliação
da integração social da comunidade universitária.
Parágrafo único. O Plano de Respeito à Diversidade será objeto de ato
normativo específico.
Ao Plano de Responsabilidade e Ética caberá implementar as
responsabilidades e as penalidades para as infrações cometidas por
membros da comunidade acadêmica pela inobservância de qualquer
preceito desta Resolução, sem prejuízo das sanções legais em vigor.
Parágrafo Único. O Plano de Responsabilidade e Ética será objeto de ato
normativo específico.
As normas e planos de que tratam os artigos 8, 12 e 13 deverão ser
elaborados e aprovados em prazo de até 180 dias a contar da vigência
desta Resolução.
Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. 