A Resolução nº 0104/2022 do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão da Universidade de Brasília estabelece que os estudantes de graduação poderão cursar ou incluir até um máximo de 60 créditos (equivalentes a 900 horas) em componentes curriculares de módulo livre (eletivos). O total de horas em componentes eletivos será determinado pelo Projeto Pedagógico dos cursos, seguindo as normas institucionais. Casos não previstos serão resolvidos pela SAA, com possibilidade de recurso à Câmara de Ensino de Graduação. A Resolução entrou em vigor na data de sua publicação, revogando as resoluções anteriores CEPE nº 17/1987 e nº 219/1996, assim como outras disposições conflitantes.