O documento é uma comunicação interna da Universidade de Brasília (UnB), datada de 12 de setembro de 1994, direcionada aos Diretores de Unidades de Ensino, Chefes de Departamentos e Coordenadores de Graduação. Ele aborda irregularidades encontradas em solicitações de alteração de menção dos alunos.

O Decanato de Ensino de Graduação (DEG) reforça que:

A solicitação de alteração de menção deve ser feita pelo professor responsável pela disciplina, que deve justificar o erro.
A solicitação deve ter a concordância do Colegiado Departamental.
A ciência do aluno deve ser registrada.
A solicitação deve ser encaminhada diretamente aos Postos Avançados da Diretoria de Administração Acadêmica (DAA).
A partir da data do documento, a Diretoria de Administração Acadêmica está autorizada a devolver os expedientes que não cumprirem essas exigências.

O documento encerra-se com o Decano se colocando à disposição para quaisquer esclarecimentos necessários.