O documento anexado trata da Resolução CEPE n° 055/87, emitida pelo Reitor da Universidade de Brasília, que preside o Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão (CEPE). Essa resolução foi decidida na 80ª reunião do conselho, realizada em 30 de outubro de 1987.

A resolução introduz o parágrafo 59 no Artigo 79 da Resolução CEPE n° 006/86. Este novo parágrafo garante ao professor da disciplina ou ao responsável pela revisão da menção final (nota) o direito de ser ouvido e de apresentar argumentos sobre o julgamento do desempenho do aluno.

A resolução entra em vigor na data de sua publicação.