A Instrução da Câmara de Ensino de Graduação nº 0002/2018 da Universidade de Brasília (UnB) estabelece orientações sobre o processo de revalidação de diplomas de graduação emitidos por instituições de ensino superior estrangeiras. A seguir, estão os principais pontos da instrução:

Orientações para Revalidação de Diplomas
Art. 1º: A UnB passará a utilizar a Plataforma Carolina Bori, do Ministério da Educação (MEC), para a gestão dos processos de revalidação de diplomas obtidos no exterior. A partir de novembro de 2018, solicitações por outras vias não serão aceitas.

Art. 2º: Nos casos em que a análise documental e as provas ou exames indicarem o cumprimento parcial dos requisitos para revalidação, o requerente poderá, mediante indicação da comissão de revalidação da UnB, realizar estudos ou atividades complementares. Isso será feito por meio de matrícula como aluno especial nas disciplinas do curso que está sendo revalidado.

Art. 3º: A Comissão de Revalidação deve apresentar um relatório detalhado e um parecer conclusivo em formulário específico para o Conselho, Colegiado de Graduação, ou a instância deliberativa correspondente da Unidade Acadêmica, para homologação.

Art. 4º: As Unidades Acadêmicas são responsáveis por capacitar seus docentes para o uso da Plataforma Carolina Bori. O Decanato de Ensino de Graduação deve fornecer as orientações e informações necessárias para esse fim.

Art. 5º: Esta instrução normativa entra em vigor na data de sua publicação.

Assinatura e Autenticidade
O documento foi assinado eletronicamente por Sérgio Antônio Andrade de Freitas, Decano do Decanato de Ensino de Graduação, em 16 de agosto de 2018. A autenticidade do documento pode ser conferida através do sistema eletrônico da UnB utilizando o código verificador 2837874 e o código CRC AE24FB8B.

Esta instrução normativa regula um processo importante para a revalidação de diplomas estrangeiros, garantindo que o procedimento seja transparente e padronizado, utilizando a plataforma oficial do MEC.