Trancamento de matrícula
Você pode solicitar o trancamento de matrícula, no todo
ou em parte, das atividades acadêmicas por meio de
formulário próprio, junto à SAA ou diretamente no portal
do(a) discente no SIGAA. Com o trancamento , o(a) estu-
dante não perde definitivamente o vínculo com a Univer-
sidade, esse vínculo é apenas suspenso por um período,
que não conta para o tempo máximo de permanência. O
trancamento deve ser solicitado dentro do prazo estabe-
lecido em calendário acadêmico e pode ser de dois tipos:
trancamento geral de matrícula (suspensão de progra-
ma) e trancamento parcial de matrícula.
Trancamento geral de matrícula
(suspensão de programa)
O trancamento geral de matrícula (TGM) é a suspensão
de todas as atividades pelo período de um semestre le-
tivo. Todo(a) estudante da UnB tem direito de fazer esse
trancamento duas vezes apenas (sejam consecutivas
ou não), é o que chamamos de TGM automático.
Outra modalidade é o TGM justificado (TGMJ) ou sus-
pensão justificada. Nesse caso, a suspensão se dá por
razão de força maior (como questões de saúde). Para
solicitar a suspensão justificada é preciso apresentar do-
cumentação comprobatória. Nesse caso, não há limite
para o número de trancamentos realizados. As justifica-
tivas aceitáveis são definidas pelo CEPE e podem ser
encontradas em www.deg.unb.br.
Trancamento parcial de matrícula
O trancamento parcial de matrícula pode ser solicitado
pelo(a) estudante para suspensão de atividades curri-
culares de um componente curricular apenas ou de um
grupo de componentes. O trancamento parcial de matrí-
cula, ou trancamento automático de disciplina (TR), só
pode ser feito uma única vez em cada componente cur-
ricular. Caso você tranque todos os componentes em
que está matriculado(a), isso implicará em suspensão
de programa.
Outra modalidade é o trancamento parcial de matrí-
cula excepcional e justificado (TJ), que, assim como o
TGMJ, exige justificativa documentada com base nas
normas vigentes. Esse tipo de trancamento pode ser
concedido quantas vezes for necessário. Detalhes no
site www.deg.unb.br.


TJ – trancamento parcial de matrícula ex-
cepcional e justificado
TR – trancamento parcial de matrícula ou
trancamento automático de disciplina


Peticionamento eletrônico
Peticionamento eletrônico é uma forma que o(a) próprio(a)
estudante tem de abrir um processo no Sistema Eletrônico
de Informação (SEI). Essa opção está disponível para al-
gumas solicitações, como solicitações de aproveitamento
de estudos, reintegração e trancamento justificado.
Histórico escolar
Esse é o documento que reúne informações acadêmi-
cas a seu respeito no âmbito do seu curso, tais como
ano e forma de ingresso, componentes cursados, men-
ções, trancamentos etc. É possível obter o histórico
atualizado diretamente do SIGAA (inclusive a versão
em inglês, mediante solicitação à SAA). Além de com-
provar, formalmente, sua situação no curso, o históri-
co escolar será uma ferramenta muito importante para
você montar a sua grade e solicitar a matrícula em to-
dos os semestres, pois nele você poderá conferir quais
componentes curriculares estão pendentes e qual é o
seu posicionamento no fluxo do curso, por exemplo.
* O sistema Eletrônico de Informação (SEI) é onde tra-
mitam todos os processos da UnB. Acesse o SEI em
www.portalsei.unb.br.

Desligamento
O(A) estudante pode ser desligado(a) da UnB volunta-
riamente (quando passa em outro processo seletivo, por
exemplo, ou simplesmente quando expressa seu desejo
de desistir do curso) ou compulsoriamente (o que acon-
tece quando se esgota o tempo máximo de permanência
no curso e este ainda não foi concluído, ou quando não
são cumpridos requisitos mínimos de desempenho aca-
dêmico). Assim, você pode ser desligado(a) se
1. não cursar com aprovação pelo menos quatro
componentes do curso em dois semestres letivos
regulares consecutivos; ou
2. for reprovado(a) três vezes em um mesmo compo-
nente curricular; ou
3. não cumprir condição imposta (veja à frente o que
são as condições).
Além disso, caso não registre matrícula em nenhum
componente por dois semestres consecutivos, sem ter
realizado suspensão de programa (trancamento geral),
a UnB irá considerar que você abandonou o curso e o
desligamento também ocorrerá.

