
O Decreto nº 11.923, de 15 de fevereiro de 2024, estabelece o Programa de Estudantes-Convênio (PEC), uma ferramenta de política externa e apoio à internacionalização em casa das instituições de educação superior participantes. O PEC visa ampliar o horizonte cultural dos brasileiros e fomentar relações bilaterais com países com acordos de cooperação educacional, cultural ou científico e tecnológico. Ele engloba atividades e procedimentos de cooperação educacional internacional, oferecendo vagas em cursos de língua portuguesa, graduação e pós-graduação stricto sensu a estudantes estrangeiros em instituições brasileiras, com previsão de retorno dos estudantes ao seu país de origem após o término dos cursos.

O programa é dividido em três modalidades: o Programa de Estudantes-Convênio de Graduação (PEC-G), de Pós-Graduação (PEC-PG) e de Português como Língua Estrangeira (PEC-PLE). A gestão do PEC-G é coordenada pelos Ministérios das Relações Exteriores e da Educação, enquanto o PEC-PG é gerido também com a colaboração da CAPES e do CNPq. O PEC-PLE é administrado pelas mesmas entidades que o PEC-G.

As instituições de educação superior podem aderir ao PEC de forma voluntária, respeitando o princípio da autonomia universitária, e os estudantes-conveniados têm acesso equiparável ao dos demais estudantes aos serviços e programas de assistência da instituição durante seu período de residência no Brasil para estudos.

O Ministério das Relações Exteriores é responsável por coordenar os procedimentos relativos à implementação do PEC com governos estrangeiros e pode oferecer auxílios adicionais aos estudantes para custear parcial ou totalmente seu retorno ao país de origem. As despesas decorrentes da implementação do PEC são financiadas pelas dotações orçamentárias dos Ministérios das Relações Exteriores, da Educação e da Ciência, Tecnologia e Inovação. O decreto entrou em vigor na data de sua publicação, revogando o Decreto nº 7.948 de 2013.