A resolução do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão da Universidade de Brasília (UnB) estabelece os direitos acadêmicos dos alunos regulares Portadores de Necessidades Especiais (PNEs) na instituição. Para obter benefícios e serviços, os PNEs devem ter sua deficiência diagnosticada por uma equipe multidisciplinar de saúde, homologada pela Junta Médica da UnB ou pelo Programa de Apoio ao Portador de Necessidades Especiais (PPNE). Esses alunos devem ser cadastrados no PPNE e nos Postos Avançados da Diretoria de Administração Acadêmica e podem ser identificados através de uma Identidade Estudantil especial.

O PPNE tem como objetivos garantir a igualdade de condições para o desempenho acadêmico dos PNEs, colaborar na formação de profissionais em educação especial, promover a integração dos alunos PNEs na universidade, propor a eliminação de barreiras arquitetônicas no campus e apoiar a adequação curricular para atender às especificações dos PNEs.

Os PNEs podem solicitar adaptações de provas, tempo adicional, adaptação de recursos instrucionais e físicos, e apoio especializado, como intérprete de língua de sinais e ledor. Alunos que adquirirem uma condição de PNE após o ingresso na UnB poderão ser readaptados em outros cursos, após parecer da Junta Médica e do Colegiado do Curso.

Os PNEs também podem solicitar prorrogação do prazo de permanência nos cursos, limitada a 50% do tempo estabelecido para conclusão do curso, mediante parecer do Serviço de Orientação Universitário e do PPNE. As unidades de ensino devem priorizar a matrícula dos PNEs em disciplinas de fácil acesso e os PNEs podem ser beneficiados com exercícios domiciliares, quando compatível com seu estado de saúde e as possibilidades da UnB.

O plano de ensino deve ser adaptado para permitir formas alternativas de avaliação que flexibilizem a correção de provas, garantindo a apreciação justa do desempenho acadêmico dos PNEs.

Esta resolução entrou em vigor em 12 de setembro de 2003.