A Resolução do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão nº 266/96 é um anexo à Resolução do CEPE nº 019/87 e estabelece normas para a realização de duplo curso e dupla habilitação na Universidade de Brasília. Durante a 293ª Reunião do Conselho, realizada em 29 de novembro de 1996, foi decidido, em conformidade com o Artigo 15, Seção I, do Estatuto da UnB, que havia sido publicado no Diário Oficial da União nº 07, em 11 de janeiro de 1994, alterar o § 1º do Artigo 2º da Resolução 019/87. Esta alteração foi aprovada após consulta à Câmara de Ensino de Graduação na sua 883ª Reunião, realizada em 19 de novembro de 1996. A nova redação estabelece que o Colegiado de Curso de Graduação será responsável por definir o limite de vagas e os critérios específicos de seleção para a dupla habilitação, nos cursos que optarem por essa modalidade. Esta resolução foi publicada em Brasília, no dia 3 de dezembro de 1996.