
A Resolução do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão da Universidade de Brasília n° 221/1996 estabelece normas para a equivalência de disciplinas na universidade. A equivalência pode ser entre duas disciplinas ou grupos de disciplinas, chamadas de termos de origem e de destino, podendo ser unidirecional ou bidirecional. Os pedidos de equivalência devem ser justificados e podem ser feitos por alunos, professores ou coordenadores de graduação, e necessitam de aprovação pelos conselhos dos cursos envolvidos.

A equivalência deve ser registrada em formulário próprio e anexada com os programas, ementas e bibliografias das disciplinas envolvidas. O pedido só pode abranger até cinco disciplinas, e a soma dos créditos do termo de origem não pode ser menor nem mais do que o dobro dos créditos do termo de destino. A homologação das equivalências é feita pela Câmara de Ensino de Graduação.

A equivalência tem como único efeito a integralização curricular na universidade, não gerando direito a créditos e não autorizando a expedição de cópia de programas de disciplinas para aproveitamento em outras instituições. As disciplinas obtidas por equivalência são registradas no Sistema de Graduação (SIGRA), sob responsabilidade da Diretoria de Administração Acadêmica, e aparecem no histórico escolar dos alunos beneficiados sem menção e com zero crédito, na categoria da disciplina de maior modalidade entre as envolvidas.

Por fim, o coordenador de graduação pode permitir que um aluno curse disciplinas já obtidas por equivalência, a seu critério.