A Reitora da Universidade de Brasília (UnB) estabeleceu o horário de funcionamento da instituição. De segunda a sexta-feira, a UnB funcionará das 7h às 23h, e aos sábados, das 8h às 18h. Unidades com horários específicos deverão solicitar à Administração Superior da UnB a publicação de um ato complementar.

O atendimento ao público nas unidades administrativas e acadêmicas deverá ocorrer, no mínimo, das 8h às 12h e das 14h às 18h. Setores com servidores que possuem jornada de trabalho flexibilizada de seis horas diárias e 30 horas semanais deverão, preferencialmente, funcionar das 7h30 às 19h30. Unidades acadêmicas com atendimento noturno devem operar também durante esse período, de segunda a sexta-feira.

Este Ato entrou em vigor na data de sua publicação, 25 de janeiro de 2019.