A Lei nº 12.933, de 26 de dezembro de 2013, assegura o benefício da meia-entrada para estudantes, idosos, pessoas com deficiência e jovens de 15 a 29 anos de baixa renda em eventos artístico-culturais e esportivos. Estudantes devem apresentar a Carteira de Identificação Estudantil (CIE), emitida por entidades reconhecidas, e a meia-entrada não é cumulativa com outras promoções. O benefício se aplica a 40% dos ingressos disponíveis para cada evento.

As pessoas com deficiência, assim como seus acompanhantes, e jovens de baixa renda inscritos no Cadastro Único com renda familiar mensal de até dois salários mínimos também têm direito à meia-entrada. A validade da CIE vai até 31 de março do ano subsequente à emissão, e as entidades que emitem essa carteira devem manter um banco de dados atualizado disponível para consulta pública.

As produtoras dos eventos devem divulgar de forma clara o número total de ingressos e a quantidade destinada à meia-entrada. Em caso de esgotamento, isso deve ser informado nos pontos de venda. Os relatórios de venda de ingressos devem ser disponibilizados para entidades estudantis e o Poder Público para verificação do cumprimento da lei.

Órgãos públicos são responsáveis pela fiscalização, e a emissão irregular de carteiras estudantis pode resultar em multa e suspensão temporária da autorização para emissão dessas carteiras. Além disso, os estabelecimentos devem afixar cartazes com as condições de uso da meia-entrada e contatos dos órgãos fiscalizadores.

Por fim, a Medida Provisória nº 2.208, de 17 de agosto de 2001, foi revogada, e a nova lei entrou em vigor na data de sua publicação, com efeitos a partir da regulamentação.
