A Portaria nº 745, de 5 de junho de 2012, define as diretrizes para a execução do Projeto Milton Santos de Acesso ao Ensino Superior (PROMISAES), que proporciona auxílio financeiro a alunos estrangeiros regularmente matriculados em cursos de graduação nas Instituições Federais de Ensino Superior (IFES) através do Programa Estudante-Convênio de Graduação (PEC-G). O auxílio é de R$ 622,00 e pago diretamente aos estudantes selecionados pelas IFES.

As IFES são responsáveis por convocar os estudantes para aderir ao PROMISAES e devem arquivar um Termo de Compromisso assinado com os estudantes. Além disso, devem enviar semestralmente à Secretaria de Educação Superior (SESu) relatórios sobre desligamentos, desempenho acadêmico, frequência e situação imigratória dos estudantes. É necessário também informar à SESu sobre a conclusão do curso, desligamentos e transferências dos estudantes.

Os estudantes beneficiados devem cumprir as normas do PEC-G, manter frequência e rendimento acadêmico satisfatórios, manter atualizados seus dados pessoais junto à IFES, e não podem exercer atividades remuneradas fora do escopo acadêmico e curricular. O descumprimento dessas condições pode levar ao desligamento do projeto e ao ressarcimento de valores pagos.

A seleção para o PROMISAES é realizada anualmente pelas IFES, que consideram critérios como situação do visto, condição socioeconômica, rendimento acadêmico, frequência escolar, custo de vida local, índice de desenvolvimento humano do país de origem do estudante, e envolvimento do aluno em atividades acadêmicas.

O auxílio pode ser suspenso por motivos como conclusão do curso, desligamento do PEC-G, evasão, reprovação por falta, matrícula em menos de 4 disciplinas por semestre, trancamento geral da matrícula (exceto em casos de doença grave), falsidade documental, mudança significativa de condição socioeconômica, pedido de desligamento pelo beneficiário, decisão judicial, falecimento do beneficiário, recebimento de outro auxílio financeiro do governo brasileiro, transferência para uma IES não contemplada pelo PROMISAES, ou não atualização de prorrogação de visto.

A portaria entrou em vigor na data de sua publicação, revogando disposições anteriores, incluindo as Portarias nº 3.167, de 13 de setembro de 2005, e nº 833, de 3 de abril de 2006.