A resolução do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão nº 87/2006 estabelece a concessão de créditos para cursos de graduação da Universidade de Brasília. O documento foi aprovado em 24 de março de 2006 e estabelece os seguintes pontos:

A resolução permite que créditos obtidos em atividades de extensão sejam incluídos no total de créditos das disciplinas de graduação. Modificações na composição dos créditos dessas disciplinas precisam ser aprovadas pelo colegiado do curso e pela Câmara de Ensino de Graduação. Disciplinas cujos créditos consistam exclusivamente de atividades de extensão devem estar associadas a projetos previamente aprovados pelas Câmaras de Extensão e de Ensino de Graduação.

A concessão de créditos aos estudantes participantes de projetos de extensão contínua, por um período ininterrupto de no mínimo quinze semanas concomitantes ao período letivo, também é permitida. Esses projetos devem ser aprovados pelo Decanato de Extensão antes do início do período letivo. Para cada quinze horas de participação, será concedido um crédito, até o limite de quatro créditos por período letivo. Os créditos serão registrados no histórico escolar com a indicação "Créditos em Extensão", seguida do nome do projeto.

Os estudantes podem obter créditos em extensão apenas em um projeto por período letivo. No início de cada período letivo, o Decanato de Extensão enviará à Secretaria de Administração Acadêmica a lista de estudantes participantes para fins de registro, e ao final do período, alocará os créditos aos participantes.

Por fim, o limite máximo de créditos em atividades de extensão que os estudantes podem obter será definido por cada colegiado de curso de graduação.