A Resolução da Reitoria N. 50/2007 da Universidade de Brasília autoriza benefícios específicos para estudantes estrangeiros do Programa de Estudantes-Convênio de Graduação (PEC-G). Ela permite que esses estudantes tenham acesso ao Restaurante Universitário com o mesmo preço de refeições que é cobrado dos estudantes classificados como de Baixa Renda II. Além disso, até 5% do total de vagas na Casa do Estudante Universitário-Graduação são reservadas para os estudantes do PEC-G.

A Diretoria de Desenvolvimento Social, por meio do seu Serviço de Moradia Estudantil, é responsável por informar à Assessoria de Assuntos Internacionais sobre o número de vagas disponíveis e por encaminhar os estudantes às vagas, conforme uma lista nominal enviada pela Assessoria. A resolução entrou em vigor na data de sua publicação, em 16 de julho de 2007, e revogou quaisquer disposições em contrário, incluindo a Resolução da Reitoria n. 59 de 18 de agosto de 2006.