A resolução da Câmara de Ensino de Graduação (CEG) nº 0003/2021, aprovada na reunião extraordinária de 9 de novembro de 2021, estabelece o processo de matrícula em componentes curriculares de graduação na Universidade de Brasília (UnB). Este processo ocorre em duas etapas antes de cada semestre letivo: a matrícula inicial e a rematrícula. Na matrícula, os estudantes solicitam vagas em componentes curriculares; na rematrícula, eles podem solicitar vagas não ocupadas na primeira etapa. Entre essas etapas, há um período para ajustar a oferta de vagas, possibilitando a criação de novas turmas.

As solicitações de matrícula seguem critérios aprovados pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão (CEPE), conforme o Regimento Geral da UnB. As vagas não preenchidas após a rematrícula são disponibilizadas em uma matrícula extraordinária, onde os critérios de priorização não se aplicam e a matrícula é feita por ordem de solicitação.

Os estudantes recém-ingressos são matriculados automaticamente pela universidade nos componentes curriculares do primeiro semestre de seus cursos. A matrícula em componentes que não permitem solicitação online, ou para recém-ingressos por transferência facultativa ou com diploma de nível superior, é responsabilidade das coordenações de curso.

Após o início da etapa de matrícula, não é permitida a oferta de novos componentes curriculares. Também não são permitidas matrículas extemporâneas ou compulsórias, exceto em componentes como estágios e trabalhos de conclusão de curso, ou em componentes definidos como de orientação individual.

Casos excepcionais, como matrícula fora do prazo ou troca de turma, podem ser admitidos com justificativa e autorização do Decanato de Ensino de Graduação, sendo necessárias comprovações legais ou de saúde. Matrículas não serão realizadas após 25% do semestre letivo, exceto nos casos mencionados anteriormente.

A UnB não reconhece a figura de estudante ouvinte, e a frequência em atividades acadêmicas, presenciais ou não, não garante matrícula ou creditamento das horas correspondentes. Matrículas realizadas após 25% do semestre resultam no trancamento geral do semestre.

Casos omissos serão avaliados pela Câmara de Ensino de Graduação, e a resolução entrou em vigor na data de sua publicação, 22 de novembro de 2021.
