A Resolução nº 1/2009 do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão da Universidade de Brasília regulamenta a admissão de alunos por transferência facultativa nos cursos de graduação. Este tipo de transferência permite que alunos de outras Instituições de Ensino Superior, nacionais ou estrangeiras, ingressem na UnB para prosseguir estudos no mesmo curso ou em curso equivalente, com o objetivo de preencher vagas ociosas.

Para que a transferência seja possível, é necessário que haja vaga disponível e que sejam feitas as adaptações curriculares necessárias. As vagas disponíveis correspondem às vagas remanescentes do vestibular e do PAS, bem como às geradas por desligamentos e transferências, descontadas as transferências obrigatórias e outros ingressos primários do período letivo anterior ao edital.

O edital de abertura do processo seletivo deve ser publicado pelo Centro de Seleção e de Promoção de Eventos (CESPE) com pelo menos quinze dias de antecedência à data de início das inscrições, informando o número de vagas, critérios de seleção e documentação necessária. As inscrições são recebidas pelo CESPE e devem incluir documentos como identidade ou passaporte, histórico escolar atualizado, programas e ementas das disciplinas cursadas, comprovantes de regularidade da instituição de origem e, se necessário, um portfólio de trabalhos acadêmicos.

Os documentos em idioma estrangeiro devem ser autenticados pelo consulado brasileiro e traduzidos por tradutor público juramentado, exceto documentos em espanhol. Apenas candidatos que tenham cumprido entre 20% e 75% da carga horária do curso na instituição de origem serão aceitos. 

O processo seletivo inclui análise do histórico escolar, verificação de equivalência entre cursos, prova dissertativa de conhecimento específico e, para alguns cursos, apresentação de portfólio. Os aprovados ingressarão no período letivo seguinte ao da seleção. O aproveitamento dos estudos anteriores será avaliado por uma comissão designada, com base no fluxo do curso da UnB e nos documentos apresentados.

Esta resolução entrou em vigor em 6 de janeiro de 2009, revogando disposições anteriores.