A resolução do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão (CEPE) nº 123/2017, emitida em 14 de junho de 2017, estabelece um limite de vagas para o ingresso de estudantes indígenas na Universidade de Brasília (UnB) através de vestibular específico. Esse limite é fixado em 1% do total de vagas ofertadas na graduação no ano anterior pela UnB. A decisão foi tomada considerando acordos técnicos entre a UnB e a FUNAI, o incentivo à ação afirmativa nas unidades acadêmicas, e o término do Plano de Metas para integração social, étnica e racial da UnB, que durou dez anos. A resolução entra em vigor na data de sua publicação.