A resolução define as formas de distribuição de vagas nos processos seletivos para ingresso nos cursos de graduação da Universidade de Brasília (UnB). O ingresso primário ocorre por três processos: Programa de Avaliação Seriada (PAS), vestibulares, e por meio de notas do ENEM em processo seletivo próprio da UnB. As vagas são distribuídas da seguinte forma: 50% para o PAS, 25% para o vestibular e 25% para o Acesso ENEM UnB. O ingresso pelo PAS deve ocorrer igualmente no primeiro e segundo semestres, enquanto há alternância entre vestibulares e Acesso ENEM UnB para cada semestre.

As vagas remanescentes, não preenchidas por esses processos, são redistribuídas em editais semestrais para mudança de curso, dupla diplomação, transferência facultativa, e para portadores de diploma de curso superior. Inicialmente, 70% das vagas remanescentes vão para mudança de curso e 30% para dupla diplomação. Se houver vagas não ocupadas, estas são redistribuídas entre as categorias de transferência facultativa e portadores de diploma.

A mudança de curso é permitida uma única vez para estudantes regulares, desde que atendam a critérios específicos, como a existência de vagas remanescentes, integralização de componentes curriculares e aprovação em processo seletivo com base em desempenho acadêmico. A dupla diplomação permite que um estudante conclua um segundo curso após a finalização do primeiro, desde que cumpra requisitos como estar próximo de concluir o curso atual e ter um Índice de Rendimento Acadêmico (IRA) de pelo menos 3,0.

A transferência facultativa permite o ingresso de estudantes de outras instituições para o mesmo curso na UnB, condicionado à existência de vagas e ao cumprimento de uma porcentagem da carga horária do curso de origem. Portadores de diploma de curso superior podem ingressar na UnB, desde que o curso seja equivalente e o diploma, reconhecido.

A resolução ainda trata de disposições sobre a autenticação de documentos exigidos em editais, o registro de diplomas em cursos diferentes do curso de ingresso, e esclarece que cursos a distância e de oferta não regular não são contemplados por esta resolução. Em caso de omissões, as decisões cabem ao Decanato de Ensino de Graduação, com recurso para a Câmara de Ensino de Graduação.

Essa resolução revoga a anterior, de número 126/2021, e entra em vigor na data de sua publicação.