A resolução do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão da Universidade de Brasília (CEPE), número 256/2010, autoriza a utilização das notas do Exame Nacional do Ensino Médio (ENEM) como critério de seleção para o preenchimento de vagas remanescentes em cursos de graduação da universidade. Essas vagas são aquelas que não foram completamente preenchidas por candidatos habilitados nos processos de seleção primária.

Essa medida será aplicada a partir do primeiro semestre letivo de 2011. A resolução entrou em vigor na data de sua publicação, em 30 de dezembro de 2010.