A Resolução nº 0003/2022 da Câmara de Ensino de Graduação da Universidade de Brasília estabelece normas para a confirmação de curso pelos estudantes de graduação. A seguir estão todos os pontos abordados na resolução:

Objetivo: Normatizar a confirmação de curso na Universidade de Brasília.

Definição: A confirmação de curso consiste na autorização dada ao estudante para alterar a escolha de habilitação ou opção de curso feita no momento de seu registro, nos casos de cursos com mais de um grau acadêmico (bacharelado ou licenciatura) e cursos sem definição da quantidade de vagas no edital de ingresso na UnB.

Prazos e Regras:

A confirmação de curso deve ser solicitada pelo estudante dentro do prazo máximo de três períodos letivos após o ingresso no curso.
Para cursos com registro na Área Básica de Ingresso (ABI), que não permite formatura, a não confirmação do curso pretendido resultará no desligamento do estudante.
Para cursos sem ABI, a não confirmação do curso dentro do prazo resultará na manutenção do estudante no curso originalmente registrado.
Estudantes que desejarem mudar de curso após o prazo de três períodos letivos deverão participar dos editais de mudança de curso divulgados pela Universidade de Brasília.
Em cursos com ABI, estudantes desligados por não confirmarem o curso podem solicitar reintegração. Caso não exista vaga no curso desejado, a escolha do curso para registro seguirá critérios estabelecidos pela unidade acadêmica.
Responsabilidades das Unidades Acadêmicas:

As unidades acadêmicas devem dar ampla publicidade ao período em que a confirmação de curso deve ocorrer no semestre.
As unidades acadêmicas devem criar mecanismos e procedimentos para que o estudante possa manifestar sua escolha de confirmação para posterior registro no Sistema Integrado de Gestão de Atividades Acadêmicas (SIGAA).
As unidades acadêmicas são responsáveis por definir os critérios de preenchimento das vagas de acordo com os Projetos Pedagógicos dos Cursos (PPCs).
Casos Omissos: Serão resolvidos pelo Decanato de Ensino de Graduação (DEG), cabendo recurso para a Câmara de Ensino de Graduação (CEG).

Revogação e Vigência: Esta resolução revoga disposições anteriores e entra em vigor na data de sua publicação, que foi em 12 de julho de 2022.